Mes chers amis, ceux qui sont à l'intérieur, ceux qui sont au dehors, car je m'excuse auprès d'eux, le chapiteau était trop petit, mais j'espère que la sonorisation leur permet de nous entendre... mes chers amis, j'étais à Lille il y a quinze jours et j'avais dit que j'essaierais de revenir dans le Pas-de-Calais.

Les Français m'ont placé en tête de dix candidats.

C'est pourquoi notre société doit être capable - et j'en prends l'engagement - d'offrir à tous les jeunes Français, soit un poste de travail, soit un poste de formation...

Mais regardez quelques réalités simples : d'abord, la consommation, nous venons de dépasser, cela a paru dans les journaux, mais c'était un entrefilet à peine lisible, le niveau de consommation individuelle des Américains : le consommateur français consomment un peu plus que l'Américain. Vous avez vu arriver, les plus anciens d'entre vous comme moi-même, les armées de Libération en 1944-45, on avait l'impression d'un pays très puissant, très riche que nous ne rattraperions jamais, eh bien, à l'heure actuelle la consommation individuelle des Français vient de dépasser celle des Américains !

Aux hommes du Bassin minier, parce que je les respecte, j'ai proposé une autre formule : rien que le possible, mais tout le possible.

Je suis sûr que les hommes du Pas-de-Calais qui sont des hommes raisonnables parce que formés par la tradition et le réalisme du travail, ne laisseront pas retomber le sort de la France.